В этом отзыве я хотел бы поделиться не только своим мнением насчёт прочитанной статьи, но и собственными наблюдениями.

Автор высказывает вполне объективную точку зрения, сравнивая интернет прошлого, как максимально открытый путь передачи информации, и интернет в настоящем, где правят информационные гиганты. 
Так как автор статьи приводит достаточно точную статистику, я не могу не согласиться с тем, что большинство сайтов действительно передают некоторые данные о пользователе различным информационным агентствам, анализирующим интересы потенциальных покупателей. 
Здесь стоит в принципе задаться вопросом: этично ли использовать психологию людей для наилучшей реализации товаров и услуг? Я считаю, что такой подход противоречит свободе выбора.

Большое внимание в статье уделено социальным сетям, которые с помощью алгоритмов не только выдают наиболее интересные пользователю новости, но и наиболее актуальную рекламу, основываясь на конфиденциальных данных. 
Мне кажется маловероятным, что, прочитав данную статью, многие откажутся полностью от социальных сетей. 
Также как в реальной жизни мы идём на компромисс между конфиденциальностью и безопасностью, в виртуальном мире происходит обмен личных данных на удобство поиска информации и её передачи. 
Альтернативные сервисы, предложенные в статье, скорее всего, либо окажутся менее удобными для "среднестатистического пользователя", либо оказываются платными, либо потребуют некоторого вмешательства в систему (от минимального вмешательства в настройки браузера, до установки ОС с открытым исходным кодом). 
Этих факторов вполне достаточно, чтобы бОльшая часть пользователей отдавала предпочтение привычным, но менее этичным ресурсам.

Что касается моих личных наблюдений, примерно два года назад я обнаружил раздел "Хронология" в Google Maps, которыми я никогда активно не пользовался. 
Мне всегда нравилась статистика, поэтому сначала мне показалась занимательным возможность просмотреть собственные передвижения буквально по минутам, но, изучив более подробно, оказалось, что в приложении хранятся и другие связанные с этим данные. 
Например, выбрав конкретный день, можно увидеть весь маршрут за день, способ перемещений (скорее всего, по скорости в приложении отмечается на чём вы предположительно перемещались: на машине, общественном транспорте или пешком), предположительно посещённые вами места и фотографии, которые вы сделали/скачали в этот день, с указанием времени и места. (Конечно функция отключается в настройках, но, видимо, по умолчанию включена.)

Другой пример касается непосредственно некоторых сайтов. В Яндекс браузере не так давно появилась функция блокировки трекеров. 
По их заявлению, программа блокирует cookie файлы с сайтов, которые вы непосредственно не открывали, а также показывает число заблокированных элементов. 
В основном их число примерно равно 4-5, но на некоторых сайтах может переваливать за 20, что говорит о передаче данных довольно значительному количеству сторонних ресурсов.

В любом случае каждый пользователь самостоятельно подбирает для себя оптимальный баланс между комфортом, удобством использования и конфиденциальностью в интернете. 
Хотя социальным сетям и их неэтичной политике уделено много внимания в статье, мне кажется, что очень распространённой становится проблема, когда люди тратят слишком много времени в них впустую, не получая при этом ни положительного опыта, ни знаний, а лишь кратковременное чувство удовольствия. 
Что касается лично меня, в последнее время я всё чаще задумываюсь об установке Linux в качестве второй операционной системы, но в большей степени не из-за опасений за конфиденциальность, а ради получения нового опыта в настройке и использовании ОС.
